Ne? Kişisel bir istek mi?
Benim için mi?!
Senin adına sevindim, Iris.
Kazaly'ye bir ev ziyareti yapacaksın.
Kazaly mi? Orası benim memleketim.
Ah, doğru.
Peki, müşteri kim?
Sara Florent, kırklı yaşlarda bir kadın. Onu tanıyor musun?
Hmm... Hayır, tanıdığımı söyleyemem.
Peki.
Iris'in ilk isteğini kutlamak için,
bugün hep birlikte öğle yemeğine çıkalım.
Memleketim taşrada, üstelik oradan tek Doll benim.
Müşteri beni birinden duymuş olmalı.
Yine de sorun değil. Eve gidip bunu gösterebilirim.
Ah, arkadaşlarım ve ailem peşimi bırakmayacak!
Kendini fazla kaptırma.
C.H. Postal'ın bir Doll'una yakışır şekilde davran—
Biliyorum! Anladım!
Bu, "anladım" deyip aslında hiç anlamamak gibi bir şey, değil mi?
Affedersin? Az önce ne dedin...
Her yeni kelime öğrendiğimde
shiranai kotoba wo oboeteyuku tabi
Sis dağılmaya başlıyor
omokage no naka te wo nobasu no
Ama yalnız başıma anlayamayacağım kelimeler de
dakedo hitori de wa wakaranai kotoba mo
Mutlaka vardır
aru no kamoshirenai
"Elveda" acı bir ilaç gibi
sayonara wa nigakute
"Seni seviyorum" ise tuhaf bir uzaklıkta
aishiteru wa tooi nioi ga shita
İçimde kabaran bu tarifsiz duygu
tatoeyou no nai kono omoi wa
Beni çok korkutuyor
totemo kowakute
Ama aynı zamanda çok sevimli geliyor
dakedo totemo itooshikute
Neden ağlıyorum?
watashi nande naiterundarou
Kalbime nasıl bir cevap vermeliyim?
kokoro ni nante kotaetara ii
Kelimeler her zaman her şeyi anlatmaz
kotoba wa itsudemo kataru demo nakute
Bazen sadece oradadırlar
soko ni aru bakari
Hızla birikirler
tsunoru bakari
Ve seni özlememe neden olurlar
watashi wa anata ni aitakunaru
Son zamanlarda sadece seçim mektupları geliyor.
Eh, bu savaş sonrası ilk seçim,
ve Lordlar her türlü hamleyi yapıyor,
bu yüzden Avam adayları çaresiz kalıyor.
O ikisi iyi olacak mı?
Ne kadar da kötü şans...
Harika yazma becerilerimi göstermek için mükemmel fırsatı kaçırdım.
Endişelenme. Senin yerine ben yazarım.
Mesele o değil ki.
Kazaly, dağların ortasında bir köy,
ve başlıca geçim kaynakları sütçülük ve tarım, değil mi?
Oldukça yeni bir yerleşim yeri, yani başka öne çıkan özellikleri yok.
Peki, bizi hiçbir şeyimiz olmamasıyla suçlama.
Bu kötü bir şey değil.
Değerli olan her şey için mücadele edilir, hep fırtınanın göbeğinde kalır.
Kuzey Leidenschaftlich'da,
zengin demir ve bakır yatakları Gardariki İmparatorluğu'nun işgaline yol açtı.
Evet, savaş da böyle başladı.
Amcam askere yazılacağına dair boş laflar ederdi, ama halam karşı çıkardı.
Sonunda hiç gitmedi.
Sayesinde de yaralanmadı.
Özür dilerim.
Bu özür tam olarak ne için?
Şey, yani, sen yaralandın ya.
Ama yaralanmamdan neden sorumlu hissediyorsun ki?
Hissetmiyorum, ama...
Özür, bir hata için sorumluluk hissettiğinde af dileme eylemidir.
Tamam, tamam! Anladım!
Onunla tanıştığım ilk andan şu ana kadar,
Violet Evergarden'ı hiçbir zaman anlayamadım.
Onu bir türlü kavrayamadım.
Kazaly,
Leidenschaftlich
Evet, Leiden'a kıyasla burası gerçekten yapış yapış.
O kıyafetlerin içinde sıcak değil misin?
Sorun değil.
Sıcaklık değişimlerine alışkınım.
Öyle miymiş?
Iris!
Hoş geldin.
Eve hoş geldin!
Geldiğine çok sevindim.
Anne, baba! Amca ve hala da burada!
Koluna ne oldu?
Başına ne geldi?
Ah, bir uçuş—
Küçük bir hesaplama hatası. Çok çalışıp kendimi incittim.
Bu ifade doğru değil.
Gördüğünüz gibi, çok sayıda kişisel talep alıyorum.
Bu da doğru değil.
Ah!
Ah! Kahretsin, yine acımaya başladı!
İşiniz zor olmalı.
Özellikle senin gibi bir yıldız Otomatik Anı Bebeği için.
Ah, ah!
"Yıldız" mı?
Tanrım, baba. Biraz yavaşla.
Ama eğer incindiysen, nasıl mektup yazacaksın?
Ah, o mu?
İşte bu yüzden burada.
Bir müşteri talep ederse, her yere gideriz.
Otomatik Anı Bebekleri hizmetini temsilen,
Ben Violet Evergarden.
Oyuncak bir bebek gibi mi?
Hayır, "Bebek" onların meslek unvanı.
Bu bir an nefesimi kesti.
Sanırım bu bir şehir Bebeği için normal.
Hey, ben de bir Bebek gibi giyinmişim!
Ha? Ah...
Harika görünüyorsun, Iris. Tam bir kariyer kadını imajı.
Ne oluyor? Tanrım...
Ah, doğru. Sara Florent'i tanıyor musun?
O müşteri. Benimle buluşmak için burada olması gerekiyordu.
Bu senin merhum büyük büyük annenin adıydı.
Talep benden geldi.
Mektup yazdırarak seni görebileceğimi düşündüm.
Bu saçma—
Bu, talebinizi geçersiz kılıyor.
Sözleşmede belirtildiği gibi, anonim veya takma adla
yapılan talepleri kabul etmiyoruz.
İyi günler.
B-Bekle, Violet!
Yeni bir talep oluşturursanız, şimdi ve burada kabul edebilirim.
Lütfen yasal adınızı formda yazın.
Ne tür davetiyeler yazmamı istersiniz?
Iris'in doğum günü partisi için davetiyeler.
Benim mi?!
Doğum günün yarından sonra, hatırladın mı?
Tamamen unutmuşum.
Bir sürü insanı davet edip harika bir parti vereceğiz.
Eğer yarına yetiştirmem gerekiyorsa, hemen yazmaya başlamalıyım.
Teslimatlar için de zamana ihtiyacım olacak.
Çok güzel!
Sana ne oldu?
Kes şunu.
Endişelenmeye gerek yok.
Davetli listesi var mı?
Evet.
İşte burada.
Bir bakayım.
Bana mı öyle geliyor, yoksa bu listede çok fazla erkek mi var?
Artık büyüdün.
Ve?
Evlenmenin zamanı gelmedi mi sence?
Bu ne demek şimdi?
Sen bizim tek kızımızsın.
Evine dönüp hayatını burada kurmanı istiyoruz.
Doll işini bırakıp bizimle burada yaşa.
Beni bu yüzden mi çağırdınız?
Bana bu yüzden mi yalan söylediniz?!
Siz de bize yalan söylüyorsunuz!
"Leiden'in en popüler Doll'u" olmadığını biliyoruz.
Şimdi bırak artık.
Ne olursa olsun bu partiyi veriyoruz.
Violet, zarfları da sen hazırlar mısın?
Anlaşıldı.
Şu "Emonn Snow"u görüyor musun?
Ona davetiye gönderme.
Listede olmasına rağmen mi?
Evet.
Neden peki?
Nedeninin bir önemi yok.
Bu davetli listesini ailen seçti.
Listeden isim çıkarma hakkın olduğunu sanmıyorum.
Bak, sadece ona gönderme.
Ama...
Bu istek bana yapıldı.
Sen sadece bana yardım etmek için buradasın. Anladın mı?
Çok teşekkürler.
Benim payıma düşeni teslim ettim.
Ben de bitirdim.
O zaman geri dönüp akşam yemeği yiyelim.
Burada sana özel bir şey sunamayız ama.
Sorun değil. Gerek yok.
Ha? Ben...
Ayrıca,
nedenini tam olarak bilmesem de,
bu manzara bana başlı başına "özel bir şey" gibi geliyor.
Buyur.
Teşekkür ederim.
Doğum günün kutlu olsun, Iris.
Sağ ol.
Kolun iyi mi?
Evet, sorun yok.
Leiden'da bir Doll oldun, değil mi?
Gerçekten mi? Harika!
Şey, evet...
Iris.
Bir dakikan var mı?
Sonra konuşuruz.
Tamam.
Böldüğüm için özür dilerim.
Onu hatırlıyor musun?
Montgomery. Öğretmenlik sınavını geçtiğini duydum.
Görünüşe göre Hans da ayakkabı ustalığı eğitimi alıyormuş.
Emonn!
Görüşmeyeli uzun zaman oldu.
Geç kaldığım için özür dilerim.
Doğum günün kutlu olsun, Iris.
Sen neden buradasın?
Şey, davet aldım da.
Ona davetiye mi gönderdin?
Annenle konuştum, sonuçta göndermem gerektiğini söyledi.
Iris?
Iris!
Ona o davetiyeyi göndererek bunu yaptın.
Bunun senin durumunun aniden kötüleşmesiyle ne alakası var?
Ona göndermemeni söylemiştim.
Neden böyle bir şey yaptın ki?
Sadece görevimi yerine getirdim.
Onu görmek istememiştim.
Neden? Bana bir sebep söylemezsen anlayamam.
Çünkü beni reddetti!
Yani ona yakınlaştın, ama o seni geri mi çevirdi?
Ona olan hislerini gösterdin, ama o seni itti mi?
Evet.
Aynen öyle!
Iris’e inanamıyorum.
Üzgünüm.
Ah, Violet. Iris nasıldı?
Ağlıyor.
Ağlıyor mu? Neden?
Ona bir şey mi oldu?
Iris?
İyi misin, Iris?
Neşelen biraz.
Sana daha iyi birini buluruz—
Hâlâ bu konuda mı konuşuyorsunuz?!
Bu aptal partiyi verdiğiniz için hepsi sizin suçunuz!
Keşke hiç geri dönmeseydim!
Senin için yemek.
Onlara anlattın mı?
Neyi anlatayım?
Emonn’u!
Anlattım.
Bunu neden yaptın?!
Gizli bilgi gibi görünmüyordu,
ve hepsi senin için endişeleniyordu.
Bu demek değil ki...
Gerçekten insanların hislerini hiç anlamıyorsun, değil mi?
Üzgünüm.
Onları biraz olsun anladığımı sanmıştım,
ama insanların duyguları son derece karmaşık ve hassas.
Herkes hislerini kelimelere dökmez.
İnsanlar çelişkili olabilir
ya da bazen dürüst davranmayabilir.
Onları tam olarak çözemiyorum.
Benim için fazlasıyla zor bir şey bu.
Gerçekten üzgünüm.
Özür dilemene gerek yok.
İyi niyetli olduğunu biliyorum.
İnsanların hislerini tam olarak anladığımı da söyleyemem.
Gerçekten mi?
Evet, gerçekten.
Emonn'u çocukluğumuzdan beri tanırım.
Bana her zaman nazik ve sevecen davrandı.
Ona yıllardır âşıktım,
ve bu hissin karşılıklı olduğuna kendimi inandırmıştım.
Hep neden ilk adımı atmadığını merak ederdim.
Okuldan mezun olmadan hemen önce, ona açıldım.
"Seni seviyorum" dedim.
Ama...
Üzgünüm.
Seni sadece eski bir dost olarak görüyorum.
Yerin dibine girmek istedim.
Ondan sonra burada kalamazdım.
Yazı yazmak hiç yeteneğim değildi, ama çok çalıştım,
Leiden'a gittim ve orada bir Doll oldum.
Görünen o ki "seni seviyorum" demek büyük cesaret gerektiriyor.
Öyle ki, karşılık bulmayınca kaçmak istiyorsun.
Binbaşı bunu söylediğinde,
aynı şeyi mi hissetti acaba?
"Binbaşı" mı?
Komutanım.
Onun "seni seviyorum"unun ne anlama geldiğini öğrenmek için Doll oldum.
Violet bana hep bir bilmece gibi gelmişti,
ama o an, onu biraz anladım.
Binbaşı, onun hayatına ordudan başka bir şey bilmediği bir dönemde girmiş
ve ona sevgiyi göstermişti.
Ve şimdi, o sevginin gerçek anlamını bulmaya çalışıyor...
kendi yöntemiyle.
Söylesene, Auto Memoir Doll.
Benim için birkaç mektup yazar mısın?
Ne tür mektuplar?
Partiye katılan herkese özür mektupları.
Tabii.
İçten ve samimi olsun, tamam mı?
Emonn'a da bir tane göndermek ister misin?
Yaraya tuz basmaktan bahsediyorsun...
Ama evet, ona da gönder.
Peki ya ailen?
Neden onlara gerçekten ne hissettiğini anlatmıyorsun?
Bir mektup, bunu ifade etmene yardımcı olabilir.
Eğer içinden geldiği gibi konuşmakta zorlanıyorsan,
bir mektup bunu yapmanı sağlayabilir.
"Sevgili Anneciğim ve Babacığım,
Partiyi mahvettiğim için özür dilerim.
Davetlilerin hepsine özür mektupları göndereceğim.
Ayrıca, benim için kişisel bir ricada bulunduğunuz için teşekkür ederim.
Aslında, bu benim ilk deneyimimdi.
Bu yüzden beni çok mutlu etti.
İş bazen gerçekten zor oluyor, ama bu yolu kendim seçtim,
bu yüzden elimden gelenin en iyisini yapacağım.
Yıllardır sizi bu kadar endişelendirdiğim için özür dilerim.
Ama bana biraz daha zaman tanımanızı
ve beni izlemenizi rica ediyorum.
Leiden'ın gelecekteki en popüler Doll'undan
sevgili Anneciğim ve Babacığıma yazılmış ilk mektup—
yıllarca hatırlanacak olan.
Hiçbir şey unutmadığına emin misin?
Evet.
Bir şeye ihtiyacın olursa, hemen bize haber ver.
İyi olacağım.
Bir de...
O mektup için teşekkür ederim.
Ah...
Onu yazan oydu.
Doğru. Faturayı sonra vereceğim.
Ne? Bana ücret mi çıkaracaksın?
Birisi adına yazı yazmak benim işim.
Üç gün boyunca öğle yemeği ısmarlasam?
Bu ücreti karşılamaz.
Bana personel indirimi yap!
Tren kalkmak üzere.
Iris.
Doğum günün kutlu olsun.
Kendine iyi bak.
O mektup...
Duygularını ailene iletmene yardımcı oldu mu?
Onlara bakarak anlamadın mı?
Güzel bir mektuptu.
Yazdığın sözler onlara ulaştı.
Güzel bir mektuptu, tamam mı?
Ben... iyi... bir mektup mu yazdım?
Neden bir makine gibi konuşuyorsun?
Şu çiçekler ne?
Ah, süsenler.
Bir bak.
Bak,
Ben bu çiçekler tam açmışken doğmuşum.
Bu yüzden ailem bana bu ismi vermiş.
Senin adın ne?
Ah...
O zaman ben bir isim verebilir miyim?
Violet...
Senin adın Violet.
Eminim o çiçekler kadar güzel bir kadın olacaksın.
"Bir Araç Değil, O İsmi Hak Eden Bir İnsan Olacaksın"
anata no koe ga michishirube
Sesin benim yol göstericim
ichiwa no tori ga naiteiru
Bir serçe ötüyor
namae no nai sora ni watashi wo sagashite
İsimsiz bir gökyüzünde beni arıyor
yasashisa de amitsuzuketa yurikago de asu e yukou
Nezaketle örülmş bu beşikte yarına gidiyorum
hare no hi mo ame no hi ni mo
Güneşli günlerde de yağmurlu günlerde de
anata wo mamoru tame ni
Seni korumak için orada olacağım
kakegae no nai takaramono
Eşsiz bir hazine
namae no nai hana wa
İsimsiz bir çiçek
shizuka ni nemuru yo
Huzurla uyuyor